# HS Klima Analyse

Dieser GIRA Homeserver Logikbaustein berechnet zahlreiche Werte aus der Temperatur, der rel. Luftfeuchtigkeit und des Luftdrucks

## Eingänge

| Nummer | Datentyp | Default | Beschreibung |
| ------ | -------- | ------- | -------------|
|  1 | Zahl | 0 | Temperatur in °C |
|  2 | Zahl | 0 | Luftfeuchtigkeit in % |
|  3 | Zahl | 1013.25 | Luftdruck in hPa (Für Dichte-Berechnung) |

## Ausgänge

Bei jedem Wert am Eingang wird auch jeder Ausgang neu berechnet. (kein Send-by-change!)

| Nummer | Beschreibung |
| ------ |  ------------- |
|  1 | Absolute Luftfeuchtigkeit in g/m³ |
|  2 | Maximale absolute Luftfeuchtigkeit in g/m³ |
|  3 | Luft-Dichte in kg/m³ |
|  4 | Enthalpie in kJ/kg  |
|  5 | Taupunkt in °C |
|  6 | Schwüle (0:Nein, 1:Ja) |
|  7 | Hitze-Warnung (0:Nein, 1:Ja) |

# Erklärungen

## Schwüle

Wenn die absolute Luftfeuchte größer als 13,5g/m³ übersteigt.
(Alternative Modelle sprechen von einem Taupunkt >16°C, dies wird hier aber nicht berücksichtigt.)

## Hitze

Wen der Taupunkt über 20°C liegt belastet dies den Menschen und es werden in der Regel Hitzewarnungen ausgegeben

# Haftung / Gewährleistung

Es wird weder eine Haftung noch eine Gewährleistung übernommen. Für den Betrieb ist der Anlagenbetreiber bzw. Integrator verantwortlich.

# Sourcecode / Weiterführende Doku

* Der Sourcecode ist auf Github zu finden: [hs_climate_analysis](https://github.com/SvenBunge/hs_climate_analysis)
* Der Baustein wird im KNX-Forum diskutiert: [Forum](https://knx-user-forum.de/forum/)

# Lizenz & Faire Nutzung

* Der Baustein wird unter der LGPL 2.1 frei zur Verfügung gestellt.
* Die Nutzung des Logikbausteins ist für Endverbraucher frei, wenn sie diese selbst und selbstständig in Betrieb nehmen und konfigurieren. - Integratoren haben eine angemessene Aufwandsentschädigung für die Erstellung auf das Paypal-Konto pro Installation zu zahlen, welches im [KNX-Forum-Thread](https://knx-user-forum.de/forum/%C3%B6ffentlicher-bereich/knx-eib-forum/1657957-lbs-abfrage-von-modbus-tcp-via-homeserver) im obersten Post hinterlegt ist.
* Freie Software heißt nicht freie Wartung & Support und geschieht auf freiwilliger Basis
* Es wird keine Gewährleistung noch Haftung für Schäden aus der Nutzung des Bausteins übernommen